¡Exploremos algunas nuevas funciones!
Hay montones de ellas, y
ya hemos visto un montón.
No tengo tiempo para mostrarlo todo,
pero afortunadamente, ¡no lo necesito!
Si vas a https://symfony.com/blog, las
novedades están muy bien documentadas.
Haz clic en "Vivir al límite".
Aquí puedes ver las entradas del blog
que están clasificadas por cada versión.
Esta es una colección de entradas
de blog sobre las novedades
de Symfony 5.1, como el
nuevo sistema de seguridad.
Y... aquí hay posts sobre las novedades
de Symfony 5.3, o de la 5.4 a la 6.0.
Así que si quieres profundizar
y ver todas las novedades, están
muy bien documentadas en estos posts.
Las nuevas características que quiero mostrar ahora
tienen que ver con el componente del formulario.
Desde Symfony 5.3, tenemos una nueva y bonita característica
llamada Ordenación de los campos del formulario.
Si vas a la página de registro,
ésta muestra cuatro campos.
Abramos la plantilla para ello:
templates/registration/register.html.twig.
Estoy renderizando todos los campos a mano.
Reemplacemos esto por el muy perezoso
}...
que simplemente vuelca todos los
campos en el orden en que se añaden.
Por desgracia...
ahora el formulario...
tiene un aspecto extraño.
Para solucionarlo, abre la clase del tipo de
formulario, que es src/Form/RegistrationFormType.php.
Cada campo tiene ahora una
opción llamada priority.
Vamos a añadirla.
Empezando por firstName, pasa null por
el tipo para que Symfony siga adivinando.
A continuación, pasa priority a 4, porque
quiero que éste sea el pr imer campo.
email debería ser el segundo campo, así que
pasa de nuevo null y establece su priority a 3.
Luego dale a plainPassword un priority de 2...
y finalmente pon agreeTerms a priority 1 .
Y ahora...
¡se ve muy bien!
Así que si quieres renderizar
perezosamente tus campos, puedes hacerlo...
y no tener que preocuparte de
que estén en un orden extraño.
Ya que estamos hablando de formularios,
abre el controlador de esta página:
src/Controller/RegistrationController.php.
En Symfony 5.3, cuando renderizas una plantilla
y pasas un formulario, ¡hay un nuevo atajo!
En lugar de render() di renderForm().
La única otra diferencia es que puedes
eliminar la llamada a ->createView().
¡Eso es todo!
este método renderForm()
es igual que render().
Sigue renderizando esta plantilla, y sigue pasando
cualquiera de estas variables a la plantilla.
Pero si alguna de las variables que
pasamos es un objeto "formulario",
llama al método createView() por nosotros...
¡lo que está muy bien!
Esto también supone otro cambio,
que no es muy perceptible.
Si tienes un error de validación, tu
controlador devolverá ahora una respuesta
con el código de estado 422.
Pero eso no se verá diferente en tu navegador.
Si envío una contraseña demasiado
corta, todo se ve igual...
aunque el código de estado es ahora 422.
Symfony hizo este cambio
por dos razones. Primero...
es técnicamente más correcto
tener un código de estado de error
si hay un error de validación.
Y segundo, si usas Turbo, esto
es necesario para que Turbo sepa
que tu validación del formulario ha fallado.
Eso lo consigues de forma gratuita simplemente
utilizando el nuevo método abreviado.
A continuación, Symfony viene con una bonita y opcional
integración con Docker para el desarrollo local.
Algunas partes de esta integración
han cambiado recientemente.
Veamos cómo podemos utilizar Docker para añadir a nuestra
aplicación un sistema de captura de correos electrónicos
que nos ayudará a probarlos